’ vv:- ’'''V-PW⁷⁴-b

 

 

DECEMBER. 179

christianam esse, ac superstitioni
seruientem bona sua diffipaffe.
Paschafius autem cum nulla ra-
tione potuisset eam a vera pietate
ad idolorum cultum, auertere,
multis et magnis tormentis cruci-
atam, iubet guttur gladio trans-
figi. Sed hoc vulnere accepto
virgo non ante amifit vocem, nec
spiritum emisit, quam diuinitus
aliqua futura praediceret, et in his
ecclefiae tranquillitatem suturam
post Maximiani et Diocletiani
tempora in quibus passa est ‚xx.
calendas Ianuarij. Eius autem
corpus Siracufis conditum est, et
longo post tempore Constanti-
nopolim translatum, et hinc
postremo Venetias.

(Ι Thomas apqslolus duplex maius.

Oratio.

DA nobis quaesumus domine

beati apostoli tui Thomae
solennitatibus gloriari : vt eius
semper et patrocinijs subleuemur,
et fidem congrua deuotione sec-
temur : per.

Lec‘lio jis.

THomas qui et didymus ap-
pellatur natione galilaeus fuit
de numero duodecim apostolo-
rum. Huic Christum a mortuis
surrexisse dubitanti, nec caeteris
apostolis quibus ipso absente ap-
paruerat, eum surrexisse confir-
mantibus, credenti, Christus ipse
tractandum se praebuit. Ingres-
sus enim foribus clausis huic
professo se non crediturum, nisi

¹ die .21. in m.
² manuum : Λ.

³ tumultum : 1⁸.
⁴ et : P. A.

digitum in vulnera clauorum, et
manum² in lanceae plagam in-
seruisset, in medio apostolorum
consistens dixit, Inser huc digi-
tum tuum, et vide manus meas z
et affer manum tuam, et mitte
in latus meum, nolique incredu-
lus esse. Quo fac‘to respondens
Thomas, Tu es (inquit) dominus
meus, et deus meus. Itaque sua
dubitatione magnum indubitatae
fidei testimonium posteris credi-
turis reliquit. Quos beatos sore
tunc Christus testatus est his
verbis. Quia vidisti me Thoma
credidisti, beati qui non vi-
derunt, et crediderunt. Post
Christi vero ad patrem ascensum
Thomas multum³ de christiana
pietate meritus, quam in Medos,
Persas, hircanos, Braehmanas, et
Indorum gentem, longe lateque
propagauit, in Magorum regio-
nem praedicatione delatus, multis
editis miraculis ab eis, qui lucem
veritatis infense oderant, primurn
est candentibus laminis adustus,
deinde in fornacem iniedtus,
postremo lanceis confossus .xij.
calendas Ianuarij.

(Ι V zgilia natiuitatis domini
etiam⁴ z z'ncidatz'n sabbato aut iu
dominica ,iiij aduentus semper
agitur qfficium de vzgilia, Et
dicitur ad matutinum inuita-
tombmff.

Hodie scietis quia veniet do-
minus, et mane videbitis gloriam
eius. Hymnus de aduentu, vi-
delicet⁶. Vox clamantis⁷, etc.

Lec'zfio ,z'iJI

⁵ die ,24 in m.

'¹ videlicet : om. A.

ἴ vox elatis : R. fic. vox clara :
l'. A. vide p. 20.

12—2

